1. Когда начала Вторая мировая война?
а) 15 сентября 1939 года
б) 1 сентября 1939 года
в) 2 сентября 1939 года
г) 31 августа 1939 года
2. Кто объявил войну Германии?
а) Великобритания и Франция
б) Германия и Польша
в) Россия и Австрия
г) США и Италия
3. Сколько стран были вовлечены в войну?
а) более 70 стран
б) около 50 стран
в) более 80 стран
г) около 60 стран
4. Кто заключил пакет, содержащий секретные протоколы о разделе сфер влияния в Восточной Европе?
а) Сталин-Гитлер
б) Молотов-Риббентроп
в) Рузвельт-Черчилль
г) Гитлер-Чёрчилль
5. Когда Германия начала операцию «Барбаросса»?
а) 25 июня 1941 года
б) 15 июня 1941 года
в) 20 июня 1941 года
г) 22 июня 1941 года
6. Кто присоединился к антигитлеровской коалиции?
а) Финляндия
б) Польша
в) СССР
г) Нацистская Германия
7. Когда Япония атаковала американскую базу Перл-Харбор?
а) 7 ноября 1941 года
б) 7 декабря 1941 года
в) 7 января 1941 года
г) 7 февраля 1941 года
8. Что стало важным этапом войны?
а) открытие третьего фронта в Азии
б) открытие первого фронта в Африке
в) открытие второго фронта в Европе
г) открытие четвертого фронта в Америке
9. Що произошло 6 июня 1944 года?
а) Началась высадка союзников в Сталинграде
б) Началась высадка союзников в Ленинграде
в) Началась высадка союзников в Нормандии
г) Началась высадка союзников в Крыму
10. Что значительно ускорило освобождение Западной Европы?
а) Это событие
б) Военная реформа
в) Выступление местного населения
г) Союз с Восточной Европой
11. Где проводил наступательные операции Советский Союз?
а) На Северном фронте
б) На Восточном фронте
в) На Западном фронте
г) На Южном фронте
12. Когда советские войска штурмовали Берлин?
а) Июнь 1945
б) Май 1945
в) Апрель 1945
г) Март 1945
13. Когда покончил с собой Адольф Гитлер?
а) 20 апреля
б) 25 апреля
в) 10 апреля
г) 30 апреля
14. Когда война на Тихом океане завершилась?
а) 2 сентября 1945 года
б) 4 сентября 1945 года
в) 1 сентября 1945 года
г) 3 сентября 1945 года
15. Сколько жизней унесла Вторая мировая война?
а) 65 миллионов
б) 55 миллионов
в) 58 миллионов
г) 60 миллионов
16. Что привело к созданию ООН и началу Холодной войны?
а) Глобальное экономическое кризис
б) Колониальные восстания
в) Мировая депрессия
г) Этот конфликт
17. Что продемонстрировала война?
а) огромную мощь экономики и необходимость национальной изоляции
б) абсолютную мощь технологий и необходимость оборонительного нейтралитета
в) разрушительную мощь оружия и необходимость международного сотрудничества
г) значительную мощь дипломатии и необходимость внутренней стабильности

